[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 16]
Esok beta akan memasang formasi ajaib di bawah Platform Lusi
dan meminjam badan Liu Shao
untuk menghasilkan jampi darah.
Saya sudi membantu Dewa Terhormat
untuk melindungi formasi ajaib.
Dalam tiga hari,
jangan mendekati Platform Lusi.
Ya.
Adakah itu benar?
Dewa Terhormat Luoge nak membuat jampi darah menggunakan awak,
adakah ia benar?
Benar.
Kenapa dia layak?
Tugu Empat Musim ialah perkara yang begitu besar,
kenapa biarkan seorang gadis muda menanggungnya?
Khabarnya, badan saya ada kuasa Yaoling.
Saya mesti menyumbang
untuk Tugu Empat Musim yang dimeterai oleh Yang Mulia Yaoling.
Menyumbang dengan menggunakan nyawa awak ke?
Betul.
Saya juga hanya mempunyai satu nyawa.
Siapa sudi
pertaruhkan nyawa sendiri?
Sudah tentu.
Bertaruh apa?
Bertaruh
Lu Li yang masih mencintai saya
dalam badan Luoge.
Dia tak sanggup biarkan saya mati.
Tapi
bagaimana kalau dia benar-benar sanggup
untuk mengisi Tugu Empat Musim itu dengan menggunakan awak?
Liu Shao.
Awak dah fikir baik-baik?
Tujuh mutiara azimat
berkaitan dengan jiwa awak.
Kalau saya kata tak sudi,
sama ada Rumah Dewa
akan berputus asa untuk mengambil darah saya
atau awak akan berputus asa
untuk menghasilkan azimat dengan menggunakan saya?
Sudah tentu dua-dua pun takkan.
Walaupun saya mempunyai kuasa Yaoling,
tapi saya tak pernah menganiayai orang lain.
Rumah Dewa menggunakan darah saya untuk mengorbankan tugu,
Rumah Dewa yang mengecewakan saya.
Awak menggunakan darah saya untuk mengorbankan tugu,
awak yang mengecewakan saya.
Ya.
Beta yang mengecewakan awak.
Bukan Dewa Terhormat yang mengecewakan saya
tapi awak.
Lelaki yang berdiri di hadapan saya.
Bukan sahaja tak menepati janji hari itu
dan melindungi saya seumur hidup,
sekarang
masih mencederakan dan mengecewakan saya
serta menggunakan saya untuk mengorbankan tugu.
Lu Li yang berjanji kepada awak bukan beta.
Awak ialah Lu Li.
Tiada Lu Li di dunia ini.
Dewa Terhormat,
Lu Li yang ada darah dan daging, tahu menangis dan ketawa,
serta sanggup korbankan diri
demi sedikit obsesi dalam hatinya.
Siapa sebenarnya?
Walaupun dia benar-benar wujud,
dia dah mati sekarang.
Lu Li dah mati.
Saya takkan mungkir janji seumur hidup,
hidup dan mati bersamanya.
Perjalanan Huangquan sangat jauh,
harap saya masih dapat mengejarnya dan
boleh nampak
hatinya yang berbentuk bulan sabit
berdegup.
Lu Li.
Tunggu saya.
Tugu Empat Musim dah mula dibaiki.
Nampaknya
mutiara azimat dah berfungsi.
Perkara yang baik.
Formasi ajaib ini
bukankah sentiasa diketuai oleh Dewa Luoge?
Kenapa saya nampak dia balik ke Gunung Xiyin tadi?
Formasi ajaib ini boleh berfungsi sendiri.
Apa yang perlu dianjurkan?
Jom, jom.
Balik untuk kemas barang
dan tidur dengan nyenyak.
Orang yang berwajah seperti Lu Li itu
bukan lagi Lu Li
yang mempunyai hati dan perasaan.
Nampaknya Lu Li
memang dah hilang.
Rupa-rupanya, awak ialah pengintip.
Apabila awak mati hari ketujuh,
saya akan beritahu awak
dengan wang kertas dari Alam Manusia.
Dewa Terhormat?
Perkara dah sampai sekarang, Xie Lingqi.
Apa lagi yang awak nak cakap?
Saya hanya tak nak Dewa Terhormat
tergoda oleh wanita di Alam Manusia ini.
Jadi, saya memusnahkan tubuhnya
dan tinggalkan jiwanya untuk kegunaan awak.
Tanpa tubuh,
bukankah jiwa juga boleh digunakan untuk menghasilkan jampi darah?
Tanpa tubuh yang mempunyai darah dan daging,
bagaimana nak hasilkan jampi darah?
Xie Lingqi.
Adakah awak memang tak tahu?
Kalau Dewa Terhormat masih mencurigai saya, boleh
membunuh saya
untuk membuktikan saya tak bersalah.
Aura syaitan berada pada badan awak,
masih berani berdalih.
Awak boleh lihat dengan jelas,
adakah kurungan yang awak masuk benar-benar ialah formasi ajaib jampi darah.
Tempat di bawah
masih adalah di atas Platform Lusi.
Ge.
Bukankah awak kata bahawa kali ini
boleh menahan pengintip Puak Syaitan ke Dewan Litian?
Tapi awak bawa Paderi Tao Xie dengan menggunakan Peralihan Bintang,
apa tujuan awak?
Dewa Terhormat.
Dewa.
Saya...
Saya difitnah.
Dari tercedera di kurungan,
sehingga Perisai Ziji dipergunakan,
kemudian sampai bunyi syaitan Se Kakis Tulang
terus memukul retakan Tugu Empat Musim.
Jadi,
Ao Hen dah tahu kedudukan Perisai Ziji dari awal
dan tahu mana yang paling lemah.
Betul.
Saya boleh pasti
mesti ada pengintip di Rumah Dewa.
Jadi, saya sengaja menyebarkan berita
tentang menghasilkan mutiara azimat dengan darah Liu Shao
untuk membaiki Tugu Empat Musim.
Saya hanya tahu
Liu Shao telah bersetuju untuk menghasilkan jampi darah dengan darah sendiri
untuk membaiki Tugu Empat Musim.
Ini bertujuan untuk mengumpan awak keluar.
Sekarang awak diganggu oleh aura syaitan,
apa lagi yang boleh dikatakan?
Saya selalu membunuh syaitan di tiga alam,
badan saya mungkin akan mempunyai aura syaitan.
Ya.
Saya memang
marah Liu Shao
dan berdendam.
Saya mengaku semua ini.
Dewa Terhormat,
awak tak boleh menentukan saya bersubahat dengan Alam Syaitan dan memusnahkan Rumah Dewa
dengan satu perkara ini.
Dewa Terhormat.
Paderi Tao Xie sebagai pelindung tugu
dah beribu-ribu tahun dia tinggal di Rumah Dewa.
Kalau dia berniat jahat,
kenapa perlu tunggu sampai sekarang baru bertindak?
Aura syaitan yang sangat kuat.
Berapa tahun awak telah menggoda dengan Puak Syaitan itu?
Nampaknya
rasanya dah berpuluh-puluh tahun.
Tak.
Saya tak, saya tak.
Orang yang sehaluan dengan awak,
siapa itu di Alam Syaitan?
Saya tak tahu.
Pengalaman dan tahap pertapaan awak lebih tinggi daripada saya.
Kenapa awak...
Ya.
Saya juga ingin tahu.
Jelas saya lebih sesuai,
kenapa kedudukan Tuan Istana Wuxie diberikan kepada awak?
Perkara remeh seperti ini?
Perkara remeh?
Saya, Xie Lingqi
menghabiskan semua masa dan tenaga
untuk membantu Rumah Dewa di tiga alam.
Demi menjaga peraturan syurga,
saya telah berperang lebih daripada seribu kali,
perang kecil
terdapat puluhan ribu kali.
Saya sendiri pun tak dapat mengira
berapa kali saya cedera.
Tapi akhirnya,
saya tak setanding dengan lelaki yang melebih-lebih,
Shang Yurong itu.
Awak juga.
Parut baru saya ini
adalah kerana melindungi awak semasa Luoge semasa bertapa secara tertutup.
Adakah awak dah lupa?
Kamu semua
tinggal di dewan
tapi ada berapa orang yang membunuh di medan perang,
dah hampir mati
dan mesti berperang baru sampai kedudukan ini seperti saya?
Jadi, orang ini menggunakan kebencian dalam hati awak
untuk memaksa aura syaitan ke dalam hati awak.
Saya tak peduli kenapa awak berpakat dengan orang ini.
Sehingga mati,
awak tetap banduan di Rumah Dewa.
Pengawal!
Ya.
Bawa Xie Lingqi ke dalam Kolam Hakis Tulang.
Tak boleh dilepaskan selama-lamanya.
Saya akan pergi sendiri.
Jadi, semua ini
ialah perangkap yang dilakukan oleh awak dan Luoge?
Shh...
Sejak Upacara Pengurniaan,
awak berlakon dengan Luoge.
Walaupun Luo Ning kata awak tak berguna,
mungkin orang yang membuat perangkap dengan Luoge
takkan benar-benar tak tahu hadnya.
Jadi, sekarang awak tahu bahawa
awak kenal seorang yang terkenal, kan?
Saya juga melayan awak dengan baik.
Saya mengambil banyak Pil Peiyuan dari Luoge
sebagai kacang untuk awak makan.
Lihatlah.
Awak nampak lebih sihat.
Itu adalah kerana saya seorang manusia yang berguna.
Saya boleh menghasilkan mutiara azimat untuk kamu
dan juga boleh menjadi umpan untuk kamu.
Jangan salahkan Luoge.
Dia bukan hanya kejam terhadap awak.
Dia lebih kejam terhadap diri sendiri.
Untuk mengalami ujian penderitaan di dunia manusia,
dia bukan sahaja memeterai lima deria,
tapi juga mengeluarkan separuh hatinya
dan jatuhnya ke dunia manusia.
Penderitaan yang dialami
dalam semua ini
adalah lebih banyak daripada awak semasa menghasilkan jampi darah.
Jadi, awak cuba cakap
orang kejam seperti dia
baik atau jahat?
Dia dapat apa yang dia mahukan.
Pengakhiran Lu Li yang tragis
hanya satu malapetaka dia untuk menjadi Dewa Terhormat.
Walaupun orang lain
jatuh ke dalam neraka dan tak boleh hidup selama-lamanya,
ia hanya titik yang terapung
dalam malapetaka ini
dan boleh diabaikan pada bila-bila masa.
Kenapa dia layak?
Adakah awak bergegas untuk selesaikan hal pengintip
dan balik selepas tahu tentang cedera Cik Liu?
Saya balik dulu.
Liu Shao.
Kalau awak mengambil dua mutiara azimat lagi,
bolehkah awak bertahan?
Kenapa awak layak?
Selepas hati ini awak pijak,
saya perlu hadiahkan badan saya kepada awak untuk dikisarkan menjadi pes daging
untuk melindungi nama baik kamu
yang melindungi tiga alam?
Adakah kamu rasa bersalah?
Rasa bersalah
tapi saya menangguh tanggungjawab yang berat.
Mesti dapatkan dan tinggalkan sesuatu.
Kalau begitu, awak perlu tinggalkan diri sendiri.
Tinggalkan tulang dewa sendiri untuk mengisi Tugu Empat Musim itu.
Kenapa meminta saya sebagai seorang manusia biasa
untuk mengorbankan badan dan hati
serta mengorbankan nyawa?
Kenapa?
Kalau begitu, awak perlu tinggalkan diri sendiri.
Tinggalkan tulang dewa sendiri untuk mengisi Tugu Empat Musim itu.
Kenapa meminta saya sebagai seorang manusia biasa
untuk mengorbankan badan dan hati
serta mengorbankan nyawa?
Selagi saya masih hidup,
walaupun tiada mutiara azimat darah,
awak juga tak boleh keluar.
Ge.
Tugu Empat Musim ini belum dibaiki sepenuhnya.
Kenapa awak menarik balik formasi ajaib?
Liu Shao telah mengeluarkan empat mutiara azimat
dan membaiki separuh Tugu Empat Musim.
Dia telah melakukannya dengan mencukupi.
Memandangkan dia berpeluang untuk membaiki Tugu Empat Musim dengan sepenuhnya,
kenapa awak berputus asa?
Adakah awak dah lupa
apa yang ditekan di bawah tugu?
Separuh hati Yang Mulia Bulan.
Pada masa itu,
tiga alam menjadi huru-hara
dan penuh dengan Aura Li.
Yang Mulia Bulan demi melindungi dunia,
memeterai Aura Li dengan usaha sendiri.
Tak sangka
Aura Li itu telah menjadi syaitan
dan mengawal Yang Mulia Bulan.
Yaoling terpaksa membunuh Bulan
dan menekan separuh hatinya yang telah dicemar oleh Aura Li
di bawah Tugu Empat Musim ini.
Dan awak muncul dari separuh hati yang suci.
Awak patut tahu misi awak.
Sekarang, Tugu Empat Musim menjadi huru-hara.
Syaitan di bawah tugu itu
boleh keluar untuk membahayakan semua orang pada bila-bila masa.
Ge.
Awak tak boleh melepaskan
sebarang peluang untuk menghapuskan bahaya yang tersembunyi.
Cara terbaik untuk menghapuskan bahaya yang tersembunyi
adalah berlatih menjadi Yang Mulia secepat mungkin.
Tapi saya telah mengecewakan gadis ini semasa menjalani ujian penderitaan.
Selepas ujian penderitaan, saya menggunakannya sebagai batu menginjak kaki,
ini akan menjejaskan moral saya.
Ini tak baik untuk saya menjadi Yang Mulia.
Tapi
dia ialah manusia biasa.
Manusia biasa juga manusia.
Lagipun,
mana boleh satu manusia biasa yang boleh simpan jiwa Yaoling
ialah orang biasa?
Dewa.
Dengar nasihat saya.
Jangan paksa dia lagi.
Bagaimana kalau dia membantu Puak Syaitan?
Ge.
Jangan lupa.
Setakat ini,
dia juga tak beritahu asal usul tali syaitan itu.
Bai Feng menghadap Dewa.
Dah lama awak datang ke Rumah Dewa, kan?
Ya.
Apa tujuan awak datang ke Rumah Dewa saya?
Saya sentiasa mengagumi Rumah Dewa
dan ingin bertapa di Rumah Dewa
untuk melindungi orang di tiga alam.
Hari itu, awak
menyelamatkan anak murid tahap rendah Rumah Dewa saya di Platform Lusi
juga kerana niat baik?
Sebab saya berlatih wushu selama ini,
selamatkan orang hanya naluri.
Awak ialah anak murid Kediaman Marquis Wuyang,
kakak seguru Lu Li.
Awak telah dilucutkan status awak sebagai anak murid langsung kerana Liu Shao.
Jadi, awak berdendam terhadap Liu Shao.
Awak menyelamatkan orang di Alam Dewa
hanya untuk
tinggal di Rumah Dewa untuk membalas dendam terhadap Liu Shao.
Betul cakap saya, kan?
Dewa, saya...
Makan ini.
Adakah awak tahu apa yang saya berikan kepada awak?
Dewa mempunyai alasan sendiri.
Kenapa saya perlu tanya lagi?
Itu ialah Pil Jin yang boleh meningkatkan keupayaan pertapaan.
Mulai hari ini,
pergi ke Gunung Xiyin
untuk melindungi Luoge.
Melindungi Dewa Terhormat Luoge?
Adakah awak nak melihat Liu Shao
membangkitkan perasaan cinta Luoge dan
akhirnya mereka menjadi pasangan dewa?
Saya tak nak.
Baiklah.
Saya serahkan hal ini kepada awak.
Saya hanya membenarkan awak untuk menghalang mereka bersama.
Jangan buat sembarangan.
Kalau tak, saya takkan lepaskan awak.
Ya.
Liu Shao, Liu Shao.
Bolehkah awak jangan menangis lagi?
Hari ini, awak
dah jatuh berapa biji kacang emas?
Daun saya
dah dikedut oleh garam dalam air mata awak.
Siapa suruh awak bergoyang di depan saya?
Saya risau tentang awak.
Sebenarnya Rumah Dewa ini tak baik.
Astaka Mutiara Warisan lebih baik.
Sebaik saja saya tutup mata,
ada rupa Ling Xueyang yang senyum pada saya.
Ya.
Rumah Dewa ini mana bagus?
Sebaik saja saya buka mata,
saya nampak muka yang serupa dengan Lu Li.
Tapi kata-katanya
sama seperti pisau.
Setiap ayat masuk ke dalam hati saya.
Saya dah faham.
Mungkin
dia benar-benar bukan Lu Li.
Dia seorang bajingan yang merampas muka Lu Li.
Liu Shao, adakah awak perasan
dewa di Rumah Dewa sini
suka muncul secara tiba-tiba.
Saya akan datang untuk jumpa awak lagi.
Ya.
Tak tahu dewa dari mana
suka curi dengar di belakang orang lain.
Lu Li takkan buat begitu.
Lu Li.
Dulu, dia selalu kata dia ialah Dewa Terhormat.
Tapi dia seorang penipu.
Kami telah janji akan
menjadi manusia seumur hidup.
Jangan hidup kesepian selama ribuan tahun untuk menjadi dewa.
Se Kakis Tulang diteruskan dengan tali syaitan.
Saya takut saya tak boleh mengembalikannya kepada awak.
Gunakan Ziter Bingxian ini sebagai pampasan.
Sekiranya awak benar-benar mempunyai masa,
awak boleh belajar lagu yang bertajuk "Lagu Enam Kesedaran" ini.
Boleh membantu awak menenangkan hati dan menenangkan semua perkara.
Kalau awak tak faham, saya boleh ajar awak.
Jadi,
awak menghadiahi saya sebuah ziter
dan notasi muzik
adalah supaya saya lupa
hubungan saya dengan Lu Li.
Kalau awak sudi ingat, suka hati awak.
Baik.
Saya akan lupa.
Saya akan lupa semua perkara yang saya bertemu dengan awak di Rumah Dewa
dan ingatkan semua yang awak lupa
dalam hati.
Mereka berdua bermain ziter bersama.
Ini agak menarik.
Boleh bermain ziter bersama,
mungkin akan berbaik semula tak lama lagi.
Di mana saya pernah mendengar lagu ini?
Ini ialah
bunyi bunga Pokok Posuo mekar.
Pokok Posuo.
Orang Puak Jishui
yang membantu awak membaiki Se Kakis Tulang?
Ya.
Liu Shao, akhirnya awak bangun.
Kenapa saya tertidur?
Bukankah saya sedang bermain ziter?
Tadi, awak macam dah mengkhianati He Na.
Di mana Raja Syaitan berpakaian putih?
Luoge dari Gunung Xiyin datang.
Luoge.
Saya pergi jumpa dia.
Awak tak boleh keluar.
Lu Li?
Gunung Xiyin,
Luoge.
Luoge?
Puak Jishui selalu tinggal di dalam air,
tak mempedulikan perkara luar.
Dewa Terhormat Luoge,
apakah maksud ini?
Saya datang kali ini
adalah untuk mengesahkan sesuatu perkara.
Adakah tali ziter ini
dihadiahi oleh awak kepada Liu Shao?
Ya.
Menyebabkan kekacauan di Rumah Dewa,
menyebabkan ramai orang yang tak bersalah mati,
menyebabkan Tugu Empat Musim tak stabil dan tiga alam berada dalam bahaya.
He Na.
Awak tak boleh dimaafkan.
Fujun.
Berhenti!
He Na, awak tak apa-apa?
Saya tak apa.
Rupa-rupanya, awak beri saya Ziter Bingxian,
bercakap tentang masa lalu dengan saya
dan biar saya tak berwaspada
adalah untuk membiarkan saya mengkhianati He Na.
Saya hanya perlukan apa yang benar.
Apa yang benar ialah dia memang beri saya tali ziter
tapi dia nak selamatkan saya.
Bukannya mempergunakan saya.
Jadi,
adakah
awak sudi mempercayai kata-kata orang Puak Syaitan?
Kalau awak ialah Lu Li,
awak juga akan mempercayainya.
Dia bukan sahaja menyelamatkan saya,
dia juga pernah selamatkan Lu Li.
Banyak kali.
Tali syaitan berasal dari Raja Syaitan awak.
Ini memang benar.
Kalau bukan awak,
ia juga berkaitan dengan Alam Syaitan awak.
Saya memberi awak masa satu hari
untuk mencari apa yang benar.
Saya telah meletakkan kurungan di Menara Syaitan awak.
Dalam sehari,
sesiapa pun
tak boleh tinggal.
Kalau nak mengetahui kebenaran,
pertama sekali, awak perlu tahu
apa yang berlaku di Platform Lusi pada hari itu.
Syaitan pokok.
Kalau awak berani menyentuh moral saya,
jangan salahkan saya kerana memusnahkan asas awak.
Inilah semua yang berlaku.
Semasa membaiki Tugu Empat Musim,
saya rasa tali ziter tak boleh saya kawal
tapi dikawal oleh orang lain.
Jadi, itu menyebabkan
kurungan Rumah Dewa dimusnahkan
dan sekumpulan syaitan membuat kacau.
Lu Li telah melindungi kita
tapi saya tak sempat melindungi dia.
Tak sangka
rupa Dewa Terhormat ini
sama seperti Lu Li.
Dia ialah Lu Li.
Dia cuma dah lupakan kisah silam.
Mungkin juga
Lu Li ialah
satu kewujudan yang tak penting
dalam ribuan hidupnya.
Seperti habuk,
boleh dibuangkan dengan sesuka hati.
Dewa Terhormat Luoge
macam terkenal kerana dia tak berperasaan.
Cuma saya tak faham.
Memandangkan Dewa Terhormat Luoge tak berperasaan,
bagaimana dia boleh menjelma
sebagai Lu Li yang setia
apabila mengalami ujian penderitaan?
Liu Shao.
Kadang-kadang,
terlalu degil
mungkin hanya akan mencederakan diri sendiri.
Saya bukan degil.
Apa yang saya ambil berat
hanya Lu Li.
Bukan Luoge yang tak berperasaan ini.
Sekarang,
dia memaksa awak untuk mendapatkan kebenaran.
Adakah awak mempunyai petunjuk?
Bagi luar, kita hanya boleh mengatakan bahawa
kita dah jumpa rambut Dewi Zeshui.
Jangan cakap
perkara tentang nadi ajaib kita boleh digantikan.
Kalau Se Kakis Tulang berlaku masalah lagi,
mereka pasti akan kembali mencari kita.
Tak apa kalau abang.
Kalau saya,
ambil sekali lagi,
nyawa saya mungkin akan terancam.
Saya belum ingat apa-apa buat masa ini.
Biar saya fikir lagi.
Awak ada arak di sini tak?
Tentulah ada.
Saya suruh orang ambil untuk awak.
Buktikan.
Buktikan apa?
Buktikan bahawa awak bukan manusia biasa, Lu Li lagi.
Hari itu,
di bawah Pokok Posuo ini,
Lu Li bercakap benar selepas mabuk
dan membuat perjanjian kepada saya seumur hidup.
Ibu pokok.
Awak pernah membuat berpuluh ribu bunga mekar
sebagai saksi untuk kami, kan ?
Dewa Terhormat, apa ini?
Awak nak peduli
kegembiraan dan kesedihan sepohon pokok?
Ia terlalu bising.
Awak tak berani menghadapinya.
Awak juga tak berani minum arak ini.
♫ Terapung di awan dan melihat bulan di dalam air ♫
Awak takut selepas meminumnya,
awak akan mendedahkan rupa Lu Li.
♫ Menunggu dengan diam-diam, telapak tangan menjadi bulat ♫
Lu Li tak wujud lagi.
♫ Bayang terbalik, pertemuan pertama ♫
Buktikan kepada saya.
Walaupun awak ialah Dewa Terhormat,
♫ Tidak tahu kecantikan matanya ♫
awak pun tak dapat ubah
kebenaran tentang dalam perjalanan awak menjadi Dewa Terhormat,
awak memijak hati saya yang ikhlas
dan berjaya.
♫ Ambil pedang yang setinggi langit ♫
Luoge.
♫ Sukar untuk mematahkan sisa-sisa cinta ♫
Ini adalah awak yang berhutang kepada saya.
♫ Sudah menetapkan nasib dan dendam kegilaan ♫
♫ Aku tiada pilihan ♫
♫ Mengapa kehidupan selepas kehidupan, berbilion tahun ♫
♫ Terlalu jauh dariku ♫
♫ Bolehkah aku meminjam tanganmu untuk menghangatkan dunia ♫
♫ Beberapa malam yang gelisah ♫
Saya dah kata Lu Li takkan wujud lagi.
Saya masih Luoge sekarang.
♫ Berapa banyak sumpah dan pembohongan bercampur menjadi kepompong ♫
Tiada apa-apa perubahan.
♫ Semua impian besar menjadi kekosongan ♫
♫ Siapa yang mahu mematahkan dahan pokok willow dan naik ke langit ♫
♫ Hanya memeluk bulan ♫
♫ Baki bunga di cermin menjaga bulan di dalam air ♫
Ya.
Lu Li tak wujud lagi.
♫ Bagaimanaku boleh kehilangan masa yang singkat apabila aku menikmati dunia ♫
♫ Tidak dapat melupakan pandangan pertama ♫
♫ Melihat kembali, sudah beribu tahun ♫
♫ Ini adalah bencana atau takdir ♫
Jadi,
muka yang sama seperti Lu Li itu,
♫ Dia berkata cinta berada dalam dilema dan jarang dapat mencapai kesempurnaan ♫
pandangan yang seperti Lu Li itu,
♫ Tinggalkan hutang ♫
semuanya adalah palsu.
♫ Perjalanan ini sudah bertahun-tahun, ketamakan masa lalu ♫
Walaupun dia mempunyai hati Lu Li,
♫ Tak kurang separuh pun ♫
tapi dia bukan Lu Li.
♫ Berapa banyak sumpah dan pembohongan bercampur menjadi kepompong ♫
Lu Li
benar-benar dah hilang.
♫ Semua impian besar menjadi kekosongan ♫
♫ Siapa yang mahu mematahkan dahan pokok willow dan naik ke langit ♫
♫ Hanya memeluk bulan ♫
Kenapa dengan abang?
Rupa itu.
Rupa-rupanya awak yang membantu di belakang
tentang perkara di Platform Lusi.
Semasa awak melepaskan nadi ajaib,
awak telah merancang setiap langkah seterusnya.
Adakah abang rasa saya yang bersalah?
Adakah awak rasa awak buat dengan betul?
Adakah awak tahu berapa orang yang mati
dalam peperangan itu?
Sudah tentu saya tahu.
Satu-satunya syaitan di Alam Syaitan
yang boleh menandingi abang, Ao Hen
juga telah mati di sana.
Bukankah ini sangat baik
untuk kita menyatukan Alam Syaitan?
Jadi?
Bolehkah orang puak kita boleh naik ke darat?
Jadi...
Jadi, kita perlu hapuskan sumpahan.
Tapi pernahkah awak berfikir,
apa akibatnya
kalau syaitan di bawah Tugu Empat Musim dilepaskan?
Saya pernah berfikir.
Mungkin akan merosakkan tiga alam
dan mungkin akan menyebabkan dunia tak tenteram.
Tapi apa masalahnya?
Asalkan kita hapuskan sumpahan
dan bebaskan Puak Jishui
supaya kita boleh berjalan di bawah matahari
dengan terang-terangan.
Tak kira apa harganya,
semuanya berbaloi.
Sebagai Raja Syaitan,
saya ingin menghilangkan kesakitan orang puak saya daripada orang lain.
Tapi ini tak sepatutnya
didirikan atas kesakitan orang lain.
Tidak.
Abang bersalah.
Asalkan orang puak kita tak menderita lagi,
maka
apa-apa pengorbanan
adalah berbaloi.
Termasuk nyawa saya
dan
nyawa abang.
Tapi adakah pengorbanan itu
telah menukarkan apa yang awak inginkan
atau telah menukarkan pengorbanan orang puak yang lebih besar?
Apabila Dewa Terhormat marah,
banyak orang di Menara Syaitan dibunuh,
adakah awak atau saya yang boleh menghalang?
Baik.
Memandangkan abang rasa saya bersalah,
saya akan tanggung akibatnya.
Saya tak menilai sama ada perkara yang awak buat adalah betul atau salah.
Fu.
Awak telah banyak menderita
disebabkan saya tak melindungi awak dengan baik sebagai abang.
Ratu Pokok.
Adakah awak masih ingat
dia pernah memberitahu saya.
Saya kata,
seumur hidup sangat panjang,
bagaimana kalau saya tak mampu mengupah awak?
Dia beritahu saya,
saya akan jual diri kepada awak.
Saya akan jual diri kepada awak.
- Satu tahil.
- Boleh?
Satu tahil.